# KH정보교육원 미니프로젝트

- 작업기간 : 21.01.11~01.20
- 기획 / 개발 : 박정현(팀장), 전유진, 장호재
- 기능 : Mp3 음악플레이어
- 사용 기술 : JAVA, JAVA SWING

# 최종 결과물


[https://youtu.be/Vi9-jGsiuw8](https://youtu.be/Vi9-jGsiuw8)

# **개발동기**

- 평소 음악에 관심이 많아서 음악 소프트웨어를 만들고 싶다는 생각이 가장 먼저 들었습니다. 그래서 그런지 음악을 주제로 브레인스토밍을 했을 때 리듬게임에서 작곡 프로그램까지 흥미진진한 것들이 많이 나왔습니다. 그런데 개개인의 역량과 주어진 시간, 사용자 편의성을 생각했을 때. 위의 두 개는 부적합하다고 판단이 되어 뮤직 플레이어를 만들게 되었습니다.

---

# **제공 기능**

[제목 없음](https://www.notion.so/4090f48b93bc4b0f8411d7b02c666800)

---

# **프로젝트 요구사항**

- 파일을 재생목록에 추가한다.
- 재생목록에 있는 파일을 재생, 정지한다.
- mp3 파일의 태그를 추출한다.
- 재생 중인 음악의 제목, 가수명을 표시한다.
- 재생 중인 음악의 제목, 가수명을 표시한다.
- 재생 중 이전/다음 음악으로 넘어갈 수 있는 기능을 제공한다.
- 전체 음악리스트에서 가수이름으로 검색이 가능하다.
- 전체 음악리스트에서 노래제목으로 검색이 가능하다. ————————————— # 5. 역할 및 담당 기능
- 박정현역할: 팀장담당 기능: 음악재생, 멈춤기능, 음악리스트, 음악태그, 재생바, Swing구현, 코드최적화, 주석작업
- 장호재역할: 팀원담당 기능: 순차재생, 랜덤재생 기능 구현, 화면구성
- 전유진역할: 팀원담당 기능: 제목별, 가수별 검색기능 구현, 백그라운드 이미지, 버튼이미지 제작, 기획안 작성

---

# 6. 개발 목표 및 설계 주안점

- 처음 목표는 음악 재생과 정지, 그리고 마이 플레이리스트 기능이었습니다. 하지만 전부 구현이 가능해지자 욕심이 생겨서 파일 태그 읽어오기, 음악 검색기능, 랜덤재생과 순차재생 기능을 추가하기로 결정 하였습니다.
- 사용자 친화적인 인터페이스와 간단한 조작방법을 설계의 주안점으로 두어 최대한 심플한 구성으로 만들기 위해 노력하였습니다. 컨셉은 예전에 많이 쓰이던 Winamp로 잡아 Winamp의 기본 스킨 이미지를 차용하여 백그라운드 이미지를 제작하였고 화면구성도 비슷하게 잡아보았습니다.—————————————

# **핵심 구현 기술**

1.재생목록에서 파일을 선택하고 <재생> 버튼을 클릭하면 선택된 파일이 처음부터 재생됩니다. 재생되는 동안 파일의 이름, 가수명의 내용이 보여집니다. 또한 재생바가 나타나며 노래의 진행에 따라 움직입니다.

 2.<정지> 버튼을 클릭하면 파일이 멈춥니다. 이 상태에서 <재생> 버튼을 클릭하면 파일이 처음부터 재생됩니다. 

3.<다음> 버튼을 클릭하면 현재 재생 중인 파일이 멈추고 재생목록에서의 다음 파일이 처음부터 재생됩니다. 

4.재생목록에서의 다음 파일이 없다면 정지됩니다. 

5.<이전> 버튼을 클릭하면 현재 재생 중인 파일이 멈추고 재생목록에서의 이전 파일이 처음부터 재생됩니다. 

6.재생목록에서의 이전 파일이 없다면 정지됩니다. 

7.순차재생 상태일 경우 재생목록에서의 다음 파일이 처음부터 재생됩니다. 

8.랜덤재생 상태일 경우 이제 막 재생을 끝낸 파일을 제외한 재생목록 안 파일 중 임의로 선택된 파일이 처음부터 재생됩니다. 

9.리스트에서 추가를 누르면 마이 플레이리스트가 만들어지며 내가 추가한 곡만 재생을 할 수 있습니다. 

10.제거를 누르면 마이 플레이리스트에서 제거가 됩니다.

---

# **사용 언어 및 도구**

### **O/S : Windows 10**

### **개발 언어: Java(JSP)**

### **IDE: Eclipse**

### **라이브러리: jaudiotagger-2.2.6-SNAPSHOT.jar,jl1.0.1.jar**

---

# **프로젝트 참여 소감**

`Scriptlet과 chart.js, CSS3에 능숙해질 수 있었다.`

처음에는 개발을 위한 회의를 하면서 개발 기획안 작성을 하였습니다. 개발을 시작하고 가장 처음에는 팀장의 도움을 받아 음악 재생의 흐름을 이해하는 것에 총력을 다했습니다. 외부 라이브러리를 이용해서 mp3파일이 재생 가능하게 된 뒤 음악 검색 기능을 구현하기 시작했습니다. 가수별 검색과 제목 검색 기능을 만들어 사용자가 가수나 노래 제목으로 검색을 할 수 있도록 하였습니다. 처음 컨셉을 잡았던 Wimamp 기본 스킨을 차용하여 백그라운드 이미지와 버튼 이미지를 포토샵으로 제작하였습니다. 마지막으로 발표 동영상 제작을 하였습니다. 제작을 하면서 힘든 점도 많았고 마음에 들지 않아 처음부터 다시 시작한 적도 있었지만 끝까지 포기하지 않고 저의 역할에 충실하려 노력하였습니다. 코딩 작업 또한 처음에 잘 풀리지 않고 복잡한 코드에서 팀장의 도움을 받아 간결하고 가독성 좋은 코드로 점차 변해갔습니다. 저의 부족함에 팀장에게 미안한 마음도 컸지만 이번 기회를 통해 많은 것을 배웠습니다. 앞으로 자바 공부를 더 깊게 하여 혼자서도 이 정도 프로그램은 만들 수 있을 정도의 실력이 되어야 하겠다고 생각했습니다. 

`협업의 기초에 대해서 몸소 배운 시간이 되었습니다.`

    각자가 분담한 구현 분야와 기능이 다르다면, 그로 인해 발생하는 입장의 차이는 어찌보면 필연적입니다. 이 명백한 사실을 우리 모두는 은연 중에 알고 있으나 개개인이 직접 체감하는 것은 또 다른 문제입니다. 나와 다른 입장에 있는 팀원의 마음과 상황을 헤아리고 배려하는 것은 마음만으로 해결할 수 없기 때문입니다. **가장 먼저, 자신이 여유를 가지고 있어야 합니다**. **협업 프로젝트는 결코 잠깐의 순간으로 스쳐지나가지 않습니다.** 개인 시간과 에너지를 팀을 위해 희생한다는 명목 하에 빈틈 없이 쏟아 붓는 것은 그 만큼 같은 팀원들에게 부담과, 때로는 초조함을 넘겨준다는 것을 깨달았습니다다. 일차적으로 **자신의 시간과 힘을 잘 안배하고, 안정된 상태에서 최선을 다 했을 때 함께 하는 팀원들도 서로에게 기댈 여유와 에너지를 얻는다는 것을 배웠습니다.**

    또한 나를 포함하여, 팀원들이 **의욕적인 자세로 임하는 것은 좋으나 각각 자신의 파트 구현에만 깊숙히 몰두하다 보면 우리가 하고 있는 것은 역할 분담이 아닌 협업이라는 것을 종종 잊게 된다는 것을 느꼈습니다.** 각자의 작업 분야 뿐만 아니라 타 팀원들의 작업에도 관심을 가지고, 당장 손이 바쁘더라도 종종 내려놓고 각자의 작업 내용에 대해 보다 적극적으로 공유하고자 했더라면 더 좋지 않았을까 싶습니다. 우리는 팀이니까. 

## 별첨
https://www.notion.so/devjeon416/Simpson-Mp3player-KH-1adb3553cdf44132af23c29ad4ccdfdb
